<?xml version="1.0" ?>
<!--
SPDX-FileCopyrightText: 2026 Roshani Kumari <roshnikumariii098@gmail.com>
SPDX-License-Identifier: CC-BY-SA-4.0
-->
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
    <!ENTITY keepsecret "<application
>KeepSecret</application
>">
    <!ENTITY % addindex "IGNORE">
    <!ENTITY % Ukrainian "INCLUDE">
    <!ENTITY Roshani.Kumari "<personname
><firstname
>Roshani</firstname
><surname
>Kumari</surname
></personname
>">
    <!ENTITY Roshani.Kumari.mail "<email
>roshnikumariii098@gmail.com</email
>">
]>
<book id="keepsecret" lang="&language;">
<bookinfo>
<title
>Підручник з &keepsecret;</title>
<authorgroup>
<author
>&Roshani.Kumari; &Roshani.Kumari.mail;</author>
</authorgroup>
<copyright>
<year
>2026</year>
<holder
>Рошані Кумарі</holder>
</copyright>
<legalnotice
>&CCBYSA4Notice;</legalnotice>
<date
>6 липня 2026 року</date>
<releaseinfo
>KeepSecret 0.1</releaseinfo>
<abstract>
<para
>KeepSecret — це програма KDE для керування паролями, яка безпечно зберігає ключі за допомогою програмного інтерфейсу Secret Service freedesktop. </para>
</abstract>
<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>kdeutils</keyword>
<keyword
>пароль</keyword>
<keyword
>ключі</keyword>
<keyword
>keepsecret</keyword>
</keywordset>
</bookinfo>

<chapter id="introduction">
<title
>Вступ</title>
<para
>&keepsecret; — це програма KDE для керування паролями, яка безпечно зберігає та керує ключами за допомогою програмного інтерфейсу Secret Service freedesktop. Вона уможливлює зберігання паролів, ключів та інших конфіденційний даних у зашифрованих гаманцях. </para>
<para
>&keepsecret; працює разом з іншими програмами, що використовують програмний інтерфейс Secret Service, такими як програми для перегляду інтернету та інструменти розробки, забезпечуючи єдине місце для керування всіма вашими збереженими обліковими даними. </para>
</chapter>

<chapter id="using-keepsecret">
<title
>Користування KeepSecret</title>

<sect1 id="wallets">
<title
>Гаманці</title>
<para
>Гаманець — це збірка ключів. &keepsecret; показує ваші гаманці на лівій бічній панелі. Натисніть пункт гаманця, щоб переглянути його вміст. </para>
<para
>Щоб створити гаманець, відкрийте меню та виберіть <guimenuitem
>Створити гаманець</guimenuitem
>. Щоб вилучити гаманець, відкрийте меню дій гаманця та виберіть <guimenuitem
>Вилучити гаманець</guimenuitem
>. </para>
</sect1>

<sect1 id="entries">
<title
>Керування записами</title>
<para
>Кожен гаманець містить список записів ключів. Натисніть на записі, щоб переглянути його параметри на правій панелі. </para>
<para
>Щоб створити запис, натисніть кнопку <guibutton
>Створити запис</guibutton
> на панелі інструментів. Заповніть поля мітки, пароля, користувача та сервера. Ви можете натиснути <guibutton
>Створити</guibutton
>, щоб автоматично створити надійний випадковий пароль. </para>
<para
>Щоб скопіювати пароль до буфера обміну, натисніть кнопку <guibutton
>Скопіювати пароль</guibutton
>. Пароль буде автоматично вилучено з буфера обміну за 30 секунд. </para>
</sect1>

<sect1 id="import-export">
<title
>Імпортування та експортування</title>
<para
>&keepsecret; може експортувати ваш гаманець до файла <filename
>.keepsecret</filename
> для резервного копіювання або перенесення. Щоб експортувати дані, відкрийте меню дій гаманця та виберіть <guimenuitem
>Експортувати…</guimenuitem
>. </para>
<para
>Щоб імпортувати ключі, виберіть пункт <guimenuitem
>Імпортувати…</guimenuitem
> з меню дій гаманця. Ви можете імпортувати як файли <filename
>.keepsecret</filename
>, так і застарілі XML-файли KWallet. </para>
</sect1>

<sect1 id="locking">
<title
>Блокування і розблокування</title>
<para
>Ви можете заблокувати гаманець, щоб захистити його вміст. Натисніть кнопку <guibutton
>Заблокувати</guibutton
> на панелі інструментів, щоб заблокувати поточний гаманець. Щоб розблокувати його, натисніть <guibutton
>Розблокувати</guibutton
>. </para>
</sect1>

</chapter>

<chapter id="credits">
<title
>Подяки і ліцензія</title>
<para
>&keepsecret; створено учасниками спільноти KDE. </para>
<para
>Авторські права на документацію належать &Roshani.Kumari; &Roshani.Kumari.mail;, 2026</para
>&underCCBYSA4; &underGPL; </chapter>

&documentation.index;

</book>
