<?xml version="1.0" ?>
<!--
SPDX-FileCopyrightText: 2026 Roshani Kumari <roshnikumariii098@gmail.com>
SPDX-License-Identifier: CC-BY-SA-4.0
-->
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
    <!ENTITY keepsecret "<application
>KeepSecret</application
>">
    <!ENTITY % addindex "IGNORE">
    <!ENTITY % Spanish "INCLUDE">
    <!ENTITY Roshani.Kumari "<personname
><firstname
>Roshani</firstname
><surname
>Kumari</surname
></personname
>">
    <!ENTITY Roshani.Kumari.mail "<email
>roshnikumariii098@gmail.com</email
>">
]>
<book id="keepsecret" lang="&language;">
<bookinfo>
<title
>Manual de &keepsecret;</title>
<authorgroup>
<author
>&Roshani.Kumari; &Roshani.Kumari.mail;</author>
</authorgroup>
<copyright>
<year
>2026</year>
<holder
>Roshani Kumari</holder>
</copyright>
<legalnotice
>&CCBYSA4Notice;</legalnotice>
<date
>2026-07-06</date>
<releaseinfo
>KeepSecret 0.1</releaseinfo>
<abstract>
<para
>KeepSecret es un gestor de contraseñas para KDE que guarda datos confidenciales de forma segura usando la API de Secret Service de freedesktop. </para>
</abstract>
<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>kdeutils</keyword>
<keyword
>contraseña</keyword>
<keyword
>datos confidenciales</keyword>
<keyword
>keepsecret</keyword>
</keywordset>
</bookinfo>

<chapter id="introduction">
<title
>Introducción</title>
<para
>&keepsecret; es un gestor de contraseñas de KDE que guarda y gestiona datos confidenciales usando la API de Secret Service de freedesktop. Permite guardar contraseñas, claves y otros tipos de información confidencial en carteras cifradas. </para>
<para
>&keepsecret; funciona junto a otras aplicaciones que usan la API de Secret Service, como navegadores web y herramientas de desarrollo, proporcionando un lugar unificado para la gestión de todas las credenciales guardadas. </para>
</chapter>

<chapter id="using-keepsecret">
<title
>Uso de KeepSecret</title>

<sect1 id="wallets">
<title
>Carteras</title>
<para
>Una cartera es una colección de datos confidenciales. &keepsecret; muestra las carteras en una barra lateral izquierda. Pulse sobre una cartera para ver su contenido. </para>
<para
>Para crear una nueva cartera, abra el menú y seleccione <guimenuitem
>Nueva cartera</guimenuitem
>. Para borrar una cartera, abre el menú de acciones de la cartera y seleccione <guimenuitem
>Borrar cartera</guimenuitem
>. </para>
</sect1>

<sect1 id="entries">
<title
>Gestión de entradas</title>
<para
>Cada cartera contiene una lista de entradas de datos confidenciales. Pulse sobre una entrada para ver sus detalles en el panel de la derecha. </para>
<para
>Para crear una nueva entrada, pulse el botón <guibutton
>Nueva entrada</guibutton
> en la barra de herramientas. Rellene los campos de etiqueta, contraseña, usuario y servidor. Puede pulsar <guibutton
>Generar</guibutton
> para generar automáticamente una contraseña fuerte de forma aleatoria. </para>
<para
>Para copiar una contraseña en el portapapeles, pulse el botón <guibutton
>Copiar contraseña</guibutton
>. La contraseña se borrará automáticamente del portapapeles al cabo de 30 segundos. </para>
</sect1>

<sect1 id="import-export">
<title
>Importar y exportar</title>
<para
>&keepsecret; puede exportar una cartera a un archivo con la extensión <filename
>.keepsecret</filename
> para generar una copia de seguridad o transferirla a otro lugar. Para exportar, abra el menú de acciones de la cartera y seleccione <guimenuitem
>Exportar…</guimenuitem
>. </para>
<para
>Para importar datos confidenciales, seleccione <guimenuitem
>Importar…</guimenuitem
> en el menú de acciones de la cartera. Puede importar archivos <filename
>.keepsecret</filename
> y archivos XML heredados de KWallet. </para>
</sect1>

<sect1 id="locking">
<title
>Bloqueo y desbloqueo</title>
<para
>Se puede bloquear una cartera para proteger su contenido. Pulse el botón <guibutton
>Bloquear</guibutton
> en la barra de herramientas para bloquear la cartera actual. Para desbloquearla, pulse el botón <guibutton
>Desbloquear</guibutton
>. </para>
</sect1>

</chapter>

<chapter id="credits">
<title
>Créditos y licencia</title>
<para
>&keepsecret; está desarrollado por los colaboradores de la comunidad KDE. </para>
<para
>Copyright de la documentación &copy; 2026 &Roshani.Kumari; &Roshani.Kumari.mail;</para
>&underCCBYSA4; &underGPL; </chapter>

&documentation.index;

</book>
