<?xml version="1.0" ?>
<!--
SPDX-FileCopyrightText: 2026 Roshani Kumari <roshnikumariii098@gmail.com>
SPDX-License-Identifier: CC-BY-SA-4.0
-->
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
    <!ENTITY keepsecret "<application
>KeepSecret</application
>">
    <!ENTITY % addindex "IGNORE">
    <!ENTITY % Dutch "INCLUDE">
    <!ENTITY Roshani.Kumari "<personname
><firstname
>Roshani</firstname
><surname
>Kumari</surname
></personname
>">
    <!ENTITY Roshani.Kumari.mail "<email
>roshnikumariii098@gmail.com</email
>">
]>
<book id="keepsecret" lang="&language;">
<bookinfo>
<title
>Het handboek van &keepsecret;</title>
<authorgroup>
<author
>&Roshani.Kumari; &Roshani.Kumari.mail;</author>
</authorgroup>
<copyright>
<year
>2026</year>
<holder
>Roshani Kumari</holder>
</copyright>
<legalnotice
>&CCBYSA4Notice;</legalnotice>
<date
>2026-07-06</date>
<releaseinfo
>KeepSecret 0.1</releaseinfo>
<abstract>
<para
>KeepSecret is een wachtwoordbeheerder voor KDE die geheimen veilig opslaat met behulp van de freedesktop Secret Service API. </para>
</abstract>
<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>kdeutils</keyword>
<keyword
>wachtwoord</keyword>
<keyword
>geheimen</keyword>
<keyword
>keepsecret</keyword>
</keywordset>
</bookinfo>

<chapter id="introduction">
<title
>Inleiding</title>
<para
>&keepsecret; is een wachtwoordbeheerder voor KDE die geheimen veilig opslaat en beheert met behulp van de Secret Service-API van freedesktop. Hiermee kunt u wachtwoorden, sleutels en andere gevoelige informatie opslaan in versleutelde portefeuilles. </para>
<para
>&keepsecret; werkt samen met andere toepassingen die gebruikmaken van de Secret Service-API, zoals webbrowsers en ontwikkeltools, en biedt een centrale plek voor het beheren van al uw opgeslagen aanmeldgegevens. </para>
</chapter>

<chapter id="using-keepsecret">
<title
>KeepSecret gebruiken</title>

<sect1 id="wallets">
<title
>Portefeuilles</title>
<para
>Een portefeuille is een verzameling geheimen. &keepsecret; toont uw portefeuilles in de linkerzijbalk. Klik op een portefeuille om de inhoud ervan te bekijken. </para>
<para
>Om een ​​nieuwe portefeuille aan te maken, opent u het menu en selecteert u <guimenuitem
>Nieuwe portefeuille</guimenuitem
>. Om een ​​portefeuille te verwijderen, opent u het actiemenu van de portefeuille en selecteert u <guimenuitem
>Portefeuille verwijderen</guimenuitem
>. </para>
</sect1>

<sect1 id="entries">
<title
>Items beheren</title>
<para
>Elke portefeuille bevat een lijst met geheime vermeldingen. Klik op een vermelding om de details ervan in het rechter paneel te bekijken. </para>
<para
>Klik op de knop <guibutton
>Nieuw item</guibutton
> in de werkbalk om een ​​nieuw item aan te maken. Vul de velden voor label, wachtwoord, gebruiker en server in. U kunt op <guibutton
>Genereren</guibutton
> klikken om automatisch een sterk, willekeurig wachtwoord te genereren. </para>
<para
>Om een ​​wachtwoord naar het klembord te kopiëren, klikt u op de knop <guibutton
>Wachtwoord kopiëren</guibutton
>. Het wachtwoord wordt na 30 seconden automatisch van het klembord verwijderd. </para>
</sect1>

<sect1 id="import-export">
<title
>Importeren en exporteren</title>
<para
>&keepsecret; kan uw portefeuille exporteren naar een bestand <filename
>.keepsecret</filename
> voor reservekopieën of overdracht. Om te exporteren opent u het actiemenu van de portefeuille en kiest u <guimenuitem
>Exporteren…</guimenuitem
>. </para>
<para
>Om geheimen te importeren, selecteert u <guimenuitem
>Importeren…</guimenuitem
> in het actiemenu van de wallet. U kunt zowel bestanden <filename
>.keepsecret</filename
> als oudere KWallet-XML-bestanden importeren. </para>
</sect1>

<sect1 id="locking">
<title
>Vergrendelen en ontgrendelen</title>
<para
>U kunt een portefeuille vergrendelen om de inhoud ervan te beschermen. Klik op de knop <guibutton
>Vergrendelen</guibutton
> in de werkbalk om de huidige portefeuille te vergrendelen. Klik op <guibutton
>Ontgrendelen</guibutton
> om deze te ontgrendelen. </para>
</sect1>

</chapter>

<chapter id="credits">
<title
>Dankbetuigingen en licentie</title>
<para
>&keepsecret; is ontwikkeld door bijdragers uit de KDE-gemeenschap. </para>
<para
>Documentatie Copyright &copy; 2026 &Roshani.Kumari; &Roshani.Kumari.mail;</para
>&underCCBYSA4; &underGPL; </chapter>

&documentation.index;

</book>
