<?xml version="1.0" ?>
<!--
SPDX-FileCopyrightText: 2026 Roshani Kumari <roshnikumariii098@gmail.com>
SPDX-License-Identifier: CC-BY-SA-4.0
-->
<!DOCTYPE book PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
    <!ENTITY keepsecret "<application
>KeepSecret</application
>">
    <!ENTITY % addindex "IGNORE">
    <!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
    <!ENTITY Roshani.Kumari "<personname
><firstname
>Roshani</firstname
><surname
>Kumari</surname
></personname
>">
    <!ENTITY Roshani.Kumari.mail "<email
>roshnikumariii098@gmail.com</email
>">
]>
<book id="keepsecret" lang="&language;">
<bookinfo>
<title
>El manual del &keepsecret;</title>
<authorgroup>
<author
>&Roshani.Kumari; &Roshani.Kumari.mail;</author>
</authorgroup>
<copyright>
<year
>2026</year>
<holder
>Roshani Kumari</holder>
</copyright>
<legalnotice
>&CCBYSA4Notice;</legalnotice>
<date
>6 de juliol de 2026</date>
<releaseinfo
>KeepSecret 0.1</releaseinfo>
<abstract>
<para
>El KeepSecret és un gestor de contrasenyes per a KDE que emmagatzema secrets de forma segura utilitzant l'API del servei de secrets de freedesktop. </para>
</abstract>
<keywordset>
<keyword
>KDE</keyword>
<keyword
>kdeutils</keyword>
<keyword
>contrasenya</keyword>
<keyword
>secrets</keyword>
<keyword
>keepsecret</keyword>
</keywordset>
</bookinfo>

<chapter id="introduction">
<title
>Introducció</title>
<para
>El &keepsecret; és un gestor de contrasenyes de KDE que emmagatzema i gestiona secrets de manera segura utilitzant l'API del servei de secrets de freedesktop. Permet emmagatzemar contrasenyes, claus i altra informació confidencial en carteres encriptades. </para>
<para
>El &keepsecret; funciona al costat d'altres aplicacions que utilitzen l'API del servei de secrets, com ara navegadors web i eines de desenvolupament, proporcionant un lloc unificat per a gestionar totes les vostres credencials emmagatzemades. </para>
</chapter>

<chapter id="using-keepsecret">
<title
>Ús del KeepSecret</title>

<sect1 id="wallets">
<title
>Carteres</title>
<para
>Una cartera és una col·lecció de secrets. El &keepsecret; mostra les vostres carteres a la barra lateral esquerra. Feu clic a una cartera per veure el seu contingut. </para>
<para
>Per a crear una cartera nova, obriu el menú i seleccioneu <guimenuitem
>Cartera nova</guimenuitem
>. Per a suprimir una cartera, obriu el menú d'acció de la cartera i seleccioneu <guimenuitem
>Suprimeix la cartera</guimenuitem
>. </para>
</sect1>

<sect1 id="entries">
<title
>Gestió de les entrades</title>
<para
>Cada cartera conté una llista d'entrades de secrets. Feu clic a una entrada per veure els seus detalls al plafó dret. </para>
<para
>Per a crear una entrada nova, feu clic al botó <guibutton
>Entrada nova</guibutton
> a la barra d'eines. Ompliu els camps etiqueta, contrasenya, usuari i servidor. Podeu fer clic a <guibutton
>Genera</guibutton
> per a generar automàticament una contrasenya aleatòria forta. </para>
<para
>Per a copiar una contrasenya al porta-retalls, feu clic al botó <guibutton
>Copia la contrasenya</guibutton
>. La contrasenya es netejarà automàticament del porta-retalls després de 30 segons. </para>
</sect1>

<sect1 id="import-export">
<title
>Importar i exportar</title>
<para
>El &keepsecret; pot exportar la cartera a un fitxer <filename
>.keepsecret</filename
> per a una còpia de seguretat o transferir-lo. Per a exportar, obriu el menú d'acció cartera i seleccioneu <guimenuitem
>Exporta…</guimenuitem
>. </para>
<para
>Per a importar secrets, seleccioneu <guimenuitem
>Importa…</guimenuitem
> des del menú d'acció de cartera. Podeu importar tant fitxers <filename
>.keepsecret</filename
> com fitxers XML de l'antic KWallet. </para>
</sect1>

<sect1 id="locking">
<title
>Bloqueig i desbloqueig</title>
<para
>Podeu bloquejar una cartera per protegir el seu contingut. Feu clic al botó <guibutton
>Bloqueja</guibutton
> a la barra d'eines per bloquejar la cartera actual. Per desbloquejar-lo, feu clic a <guibutton
>Desbloquejar</guibutton
>. </para>
</sect1>

</chapter>

<chapter id="credits">
<title
>Crèdits i llicència</title>
<para
>Els col·laboradors de la comunitat KDE han desenvolupat el &keepsecret;. </para>
<para
>Copyright de la documentació &copy; 2026 &Roshani.Kumari; &Roshani.Kumari.mail;</para
>&underCCBYSA4; &underGPL; </chapter>

&documentation.index;

</book>
